Лабораторная работа #5
=
Вариант: 3202
--
### Внимание! У разных вариантов разный текст задания!
Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса `SpaceMarine`, описание которого приведено ниже.

#### Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:
* Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
* Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
* Для хранения необходимо использовать коллекцию типа `java.util.HashSet`
* При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
* Имя файла должно передаваться программе с помощью: **аргумент командной строки**.
* Данные должны храниться в файле в формате `json`
* Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса `java.io.BufferedInputStream`
* Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса `java.io.FileOutputStream`
* Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
* Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

#### В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:
* `help` : вывести справку по доступным командам
* `info` : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
* `show` : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
* `add {element}` : добавить новый элемент в коллекцию
* `update id {element}` : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
* `remove_by_id id` : удалить элемент из коллекции по его id
* `clear` : очистить коллекцию
* `save` : сохранить коллекцию в файл
* `execute_script file_name` : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
* `exit` : завершить программу (без сохранения в файл)
* `add_if_max {element}` : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой коллекции
* `add_if_min {element}` : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции
* `history` : вывести последние 6 команд (без их аргументов)
* `count_less_than_melee_weapon meleeWeapon` : вывести количество элементов, значение поля meleeWeapon которых меньше заданного
* `count_greater_than_heart_count heartCount` : вывести количество элементов, значение поля heartCount которых больше заданного
* `filter_by_weapon_type weaponType` : вывести элементы, значение поля weaponType которых равно заданному
#### Формат ввода команд:
* Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
* Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
* При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
* Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
* При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
* Для ввода значений null использовать пустую строку.
* Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.
#### Описание хранимых в коллекции классов:

```
public class SpaceMarine {
    private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private float health; //Значение поля должно быть больше 0
    private int heartCount; //Значение поля должно быть больше 0, Максимальное значение поля: 3
    private Weapon weaponType; //Поле не может быть null
    private MeleeWeapon meleeWeapon; //Поле не может быть null
    private Chapter chapter; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private double x; //Значение поля должно быть больше 0
    private float y; //Значение поля должно быть больше -381
}
public class Chapter {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private String parentLegion;
    private Integer marinesCount; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Максимальное значение поля: 1000
    private String world; //Поле может быть null
}
public enum Weapon {
    HEAVY_BOLTGUN,
    BOLT_RIFLE,
    GRENADE_LAUNCHER,
    INFERNO_PISTOL,
    MULTI_MELTA;
}
public enum MeleeWeapon {
    CHAIN_SWORD,
    MANREAPER,
    LIGHTING_CLAW,
    POWER_BLADE,
    POWER_FIST;
}
```

#### Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
2. Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
3. Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
4. Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
5. Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
6. Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
7. Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
8. Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.
